hon Bay es una de las siete maravillas
naturales del mundo conformada por más
de 2000 islotes de piedras gigantes
llenos de vegetación es de los lugares
más visitados de Vietnam estando ahí era
un pecado no conocerlo pero como tenía
poco tiempo en el país decidí probar un
tour full day muy popular que incluye de
todo mientras paseas en alamar vale la
pena ir en tour es una duda que siempre
tengo cuando me toca visitar atractivos
muy populares acompáñenme a descubrirlo
mientras sigo en esta aventura de
ensueño por el sudeste
[Música]
[Aplausos]
asiático Buenos días Hoy me voy de tour
a H Bay y acaba de llegar mi bus siendo
las 7:55 de la mañana estoy esperando a
mi amigo Alberto ahí ahí lo veo que ahí
llega para poder subir al bus que acaba
de llegar que es este Okay vamos
[Música]
unos momentos
después Hala me quedé realmente dormida
hemos hecho una parada para poder ir al
baño y por si queremos comprar algo así
que me he comprado un jugo de fruta y un
Bao comeré algo en el camino y ya
estamos como a una hora de llegar al
lugar donde vamos a tomar la
[Música]
embarcación a ver estendendo Por qué
hemos hecho esta parada nos han traído a
una tienda de perlas Y en este tipo de
tiendas te muestran pues un poquito de
cómo hac en el proceso de extracción de
la perla y demás eso es una pausa que a
mí la verdad no me llama tanto la
atención de repente si tú eres amante de
las perlas esta es tu parada pero la mía
no lo
es Okay ahora sí de verdad comienza el
Tour Aquí vamos a tomar una embarcación
en este momento
9 10 11 12 Wow 4 horas para llegar hasta
este Puerto Esto es lo que yo quería
probar para enseñarles para ver si
realmente vale la pena el Tour de un día
a halom Bay estamos a punto de subir una
embarcación yo y toda mi masa de amigos
nuevos la masa de turistas con las que
hemos venido a conocer esta hermosa Isla
una de las siete maravillas naturales
del mundo Así que la emoción es bastante
No parece amigos porque aún estoy
levantándome pero estoy muy feliz estoy
muy feliz de estar acá nos ha tocado un
buen clima siempre revisen el clima
porque si hubiese venido el día que yo
tenía planificado inicialmente iba a
llover Así que chequen el clima acá
arranca el Tour ahora vamos a subir a la
embarcación en la embarcación nos
incluyen el almuerzo y vamos a hacer
tres paradas vamos a ir a una cueva
vamos a visitar un mirador y vamos a
hacer kayak y si lo permite el clima
Pues nos meteremos un chapuzón Ahora sí
tengo tu maleta Alberto
[Música]
vamos ya ingresamos fue un fail pasar
por la máquina me dio mucha risa pero
hay que guardarlo porque nos lo van a
pedir en varias oportunidades Ah nos van
haciendo agujeros a la
[Música]
hojita apenas subimos de frente nos han
sentado con gente Random super chévere
para conocer más personas para poder
empezar a almorzar lo que me sorprende
es que realmente el Tour empieza super
tarde es mediodía y algo muy gracioso es
lo que van a escuchar Ahora yo siempre
aconsejo venir quedarte a dormir en
jalón o en cap y hacer el Tour de un
desde aquí porque si no son muchas horas
en el bus y estás como muy poco tiempo
en el mar y demasiado tiempo en el
bus 30.000 Don la cerveza no está nada
mal arranca todo esto con la comida está
variado hay de todo comida Marina
pescado verduras frutas arroz pollo
huevito y nada Hay que aprovechar esto
porque ya está incluido y lo cool es que
mientras comes empiezas a ver ya estas
rocas inmensas con verde y y es
impresionante el color del agua Aquí no
es así como que turquesa transparente
sino es un poco más oscuro no es como
las aguas que vi por ejemplo en Islas
Fifi y eso me llamó la curiosidad porque
yo había visto fotos pero creo que le
meten harto Photoshop y también depende
de la iluminación donde el agua se ve
bien como Celeste Eso es para que lo
tengan presente no O sea para que sepan
qué es lo que se van a encontrar Cuando
vengan por
[Música]
acá Bay es patrimonio de la humanidad
por la UNESCO desde el año
1994 un par de años luego desde que yo
nací eh yo tengo 30 años esta Bahía
tiene
1969 Islas o islotes y estas Islas están
hechas de roca caliza un dato muy
curioso fue que la guía nos dijo que el
dato de la cantidad de Islas era muy
sencillo de recordar porque era el mismo
año en el que murió joch chimin el gran
líder comunista de acá ustedes ya saben
ya jochim salen todos los billetes ha
sido una personalidad importantísima en
el país y si no saben es porque no han
visto mi video de jimin ni tampoco han
visto la guía de hanano que se los voy a
dejar acá arriba y acá abajo por qué es
que he decidido venir este tour la razón
es porque este es el Tour más visitado
de todo Vietnam Así que Decidí venir
personalmente para verificar qué tan
impresionante es Y la verdad es que el
paisaje Está increíble Está muy bonito
espero de todo corazón que el recorrido
sea agradable sea bueno porque cuando no
tienes mucho tiempo los tours de un día
Son creo que lo más conveniente Así que
arranquemos a ver qué es lo que tiene
este tour para
nosotros okay estamos a punto de llegar
a nuestra primera parada que es tip top
Island que es donde vamos a subir a la
cima de una montaña para poder ver todo
así panorámico tenemos 45 minutos para
recorrer un paseo breve rápido Ya
estamos en la isla tip top hemos
entregado nuevamente el ticket que nos
dieron Cuando recién subimos a la
embarcación he dado un paso en esta isla
y me he encontrado con esta estatua y
esta estatua aquí Quién es es un
personaje muy importante y la razón del
nombre de este lugar él es una
personalidad soviética que era
astronauta y se juntó aquí mismo con
hochimin y debido a que él vino por acá
decidieron conmemorar la isla con el
nombre tip top y ahora nos vamos a
dirigir hacia la cima vamos a subir
aproximadamente 420 escalones esta Isla
tiene una altura de aproximadamente 92
Met tenemos solamente poco tiempo así
que vamos a ir rapidito hacia arriba
para poder mostrarles Cómo se ve todo lo
que está hacia los alrededores Así que
vamos para
allá vamos a encontrar miren por acá
cafeterías restaurantes y hay una zona
para meterte a bañar por si acaso o sea
acá no solamente vienes a visitar el
mirador y la gente pues se da un
descansito se mete un chapuzón pero
nosotros estamos apurados vamos a ir
hacia arriba y si nos da tiempo bajo un
ratito meter mis pies al mar estamos
empezando a subir gente
lo que vamos a ver ahora es el mirador
más alto de esta zona así que de verdad
intenten no perdérselo que la flojera no
les gane solamente son como 420
escalones no es mucho la
verdad si este es el único momento en el
que vamos a poder ver desde lo
[Música]
alto Okay esta ha sido una primera
parada para que la gente respire acá
recupere el corazón no se les pare y ya
está
[Música]
estamos en la cima hay bastante gente y
repito estamos en temporada baja así que
está muy bonita la vista desde acá
realmente es impresionante ver todo lo
que hay alrededor y entiendo por qué
este lugar es una maravilla natural de
las siete maravillas naturales más
importantes del mundo realmente es
impresionante el color del agua amigos
de verdad varía y depende mucho de
diferentes situaciones está super cool
super bonito no es muy cansado subir
hasta acá invito a que lo visiten la
vista desde esta sima está Muy nice muy
cool estamos con la hora pero les quiero
mostrar la
playa super manita el agua la gente se
mete Eh Así que nada amigos no hay mucho
tiempo la verdad para subir bajar
meterte al agua y todo ya tú decides a
qué le das prioridad si quieres ver las
Islas desde arriba que a mí la verdad es
que me gusta mucho eso me gusta tener
como un contexto de dónde estoy o
bañarte en las aguas pero igual vamos a
poder bañarnos en las aguas creo un
poquito más adelante ahí sigue nuestra
embarcación Hong 2 Así que vamos
[Música]
bien Ahora sí nuestra segunda parada En
qué consiste es momento de ingresar al
agua vamos a pasear en kayak eso está
incluido no tienes que pagar nada
adicional hasta ahora lo único adicional
ha sido el mini desayuno que me tomé
comé en la primera parada el café que me
tomé luego en esta parada que hicimos de
las perlas y si quieres alguna bebida
por acá también la tienes que pagar
Bueno nada el K que es incluido si
quieres tomar un Speed b u otro tipo de
botes donde no solamente quieras
sentarte y y ver todo Ahí si tienes que
pagar
[Música]
[Aplausos]
extra miren amigos no sé si les había
mostrado pero el agua es
oscura estamos en la parada del kayak
como vieron bajamos de la embarcación te
dan a elegir si quieres ir en este kayak
como el que estamos ahorita Compartiendo
con mi amigo y pues tú vas paseando por
donde tú quieras Solo tienes 30 minutos
o si simplemente quieres estar sentado y
no hacer nada eh También hay unas
embarcaciones donde vas con bastantes
personas y una persona va así y una
tercera opción es la embarcación eh
Speed Bo la verdad que este paseo Está
muy bonito por ahora el Tour Me está
pareciendo agradable Por más que sea
masivo siento que el tiempo que estamos
teniendo no está mal en cada lugar no me
siento agotada no me siento cansada la
guía está detrás de nosotros como si
fuese una profesora ahí persiguiéndonos
por todos lados entonces me siento como
muy tranquila te da la información
necesaria y está es bastante chile así
que yo creo que por ahora para mí es un
tur quees y tomaría en cuenta si es que
estoy haciendo un viaje superrápido por
acá luego de esto vamos a tener una
parada más vamos a ir a una cueva que me
llama mucho la atención ala amigos Hemos
llegado hacia una zona un poco más
alejada del tumulto de personas cuando
hemos arrancado el Paseo pasamos por una
cueva y estuvo complejo no amigo casi
nos chocamos sí Casi nos chocamos con el
los botes estos grandes que nos estaban
ahí tapando el camino estaba super
difícil pasar esa zona ese pequeño tramo
de cueva fue un poco abrumador pero ya
estamos acá nos hemos alejado de la zona
de botes eh Como mucha gente para venir
a una zona un poquito más tranquila y la
verdad está super nice está bien bonito
el paisaje está muy relajado te qu vamos
a seguir paseando por acá tenemos 30
minutos para recorrer esta zona de la
Bahía tú ya habías hecho amigo antes
estos paseos en kayak he hecho paseos en
kayak pero como cada tour te lleva a un
lugar diferente a hacer el kayak con lo
cual cada vez que haces el Tour pues
experimentas paisaje de kayak diferente
pero está muy bonito o sea esto es de
los mejores Mola pasar por el túnel est
muy interesante yo es la primera vez que
paso por el túnel y ha estado mu mu
llamativo muy interesante muy
[Música]
gu
vamos La Isla no sé si les comenté pero
se llama s la guía nos dijo que vendría
a tener una traducción como Isla
increíble
se forma esta maravilla natural y por
otro lado servía como posas de agua
natural para el consumo humano como está
bien oscuro no se nota pero está
impresionante
Wow estoy realmente sorprendida con la
cueva Yo pensé que era solamente un
pedacito el inicio nada más pero no es
todo lo que estamos viendo ahorita es
gigante está bien impresionante la
verdad es que esta está superando mis
expectativas o sea como maravilla
natural como un atractivo natural está
Yo creo que muy bien seleccionado dentro
del tour porque la verdad es que he
visto como variedad de geografía
entonces me está gustando mucho amigo
gran elección de tour cuánto me costó el
tour por cierto el Tour está más o menos
$50 Alberto consiguió un descuento
Random en internet y salió un poquito
menos salió con ese descuento como $5 él
simplemente buscó en Google como
descuento para get your guide que es la
página con la que compramos el Tour les
voy a dejar el link de compra acá abajo
por si quieren tomarlo la verdad es que
yo casi nunca adquiero los tours de esa
manera normalmente voy caminando por
agencias locales pero el precio era muy
similar y este tenía muy buenos
comentarios así que decidirme por algo
de igual precio pero con comentarios que
sabía eh iban a ser fructífero y muy
bueno mi tour Así que está super cool Yo
pensé que la cueva era más chiquita O
sea la zona que podías visitar era
solamente la parte del ingreso pero
cuando entré a este espacio que es el
más amplio me ha dejado con la boca
abierta Así que hay que aprovechar todo
lo que incluye el
Tour acá se puede ver en la cima de la
tip top Island que es la que visitamos
al
inicio la verdad es que el tiempo está
quedando muy corto eso es lo único que
sí no no me agrada del turno como que te
apuran y no puedes disfrutar mucho de
los espacios Ojalá no nos deje la
embarcación amigos la guía nos odia todo
el rato nos he estado diciendo Apúrense
Apúrense Apúrense
Apúrense por qué tiene tanta importancia
esta cueva porque es que la hemos
visitado la importancia de esta cueva
radica en que Los Pescadores que
trabajaban en esta zona cuando
necesitaban beber agua potable venían
aquí el agua de la lluvia se iba
filtrando a través de estas rocas iba
cayendo formando estas estalactitas Y de
esa manera pues la gente por acá tenía
agua para tomar se dice que los
franceses descubrieron este lugar pero
la verdad es que Los Pescadores ya la
conocían porque venían regularmente aquí
para Puerto maragua Entonces nada eso es
algo que me llama la atención la cueva
Está increíble está super chévere el
tiempo es un poco corto Eso sí Y esta ha
sido la tercera parada en este recorrido
y ahora nos están llamando para tomar el
té Lo que sí es que en la información de
get your Guy salía que el Tour incluía
una fiesta en el
[Música]
bote que incluía vino incluía bebidas
fruta pero al parecer era falso Entonces
no hay que creer a veces mucho las
indicaciones o los detalles que te te
dan las web amigo Qué es esa embarcación
tan impresionante que veo ahí crucero de
cinco estrellas con habitaciones que
cuestan entre 200 y 300 la
noche el paisaje solo se pone más bonito
mientras van pasando los minutos esto
realmente amigos es un un sueño nunca en
mi vida pensé estar en Vietnam nunca en
mi vida pensé estar en jallon Bay la
verdad es que nunca pensé estar en este
lugar con estas vistas Mándame una
cerveza Está muy bonito Vénganse para
acá vino tinto no era mentira era verdad
había vino tinto en el Tour
gratuito día y
cerveza está rica Gracias amigo salud
gran tour
eh
yo me salió
esta era la fiesta amigos la fiesta la
traemos nosotros gente de fiesta en el
barco Pues realmente la fiesta la lleva
uno en el alma conclusión de este viaje
el Tour de un día a harlon Bay me
parecio bueno suficiente la verdad como
una pisca una prueba de esta zona de
Vietnam obviamente estar más días Pues
Mola más no es como más divertido te da
más tiempo para estar en la playa para
hacer el Call para hacerlo todo te da
más tiempo y es más relaj pero est mu
así que ya saben este tour está
recomendado me ha gustado pueden venir
por acá nos vemos en una siguiente
aventura y ya saben lo de siempre taper
[Música]
micro m